# p5jsollewitt
Trabalho de Programação do curso de UX Design 2018/2019 do IED

## Sol Lewitt
Sol LeWitt, nascido em 9 de setembro de 1928, em Hertford, Connecticut, é visto como o fundador da arte conceitual e escreveu o que é considerado o manifesto do movimento, Paragraphs on Conceptual Art (1967). O artista criou esculturas e desenhos geométricos aparentemente simples e depois desenhou pinturas coloridas e exuberantes.Ele era conhecido por sua modéstia, recusando-se a aceitar prêmios e extremamente relutante em conceder entrevistas. Para LeWitt, a ideia por trás de uma obra de arte era mais importante do que o próprio trabalho e ele empregou vários assistentes para realizar suas idéias. Embora, ele tenha sido muitas vezes condenado pelos críticos de arte mais conservadores da época, ele se tornou um dos artistas mais influentes de sua geração. Ele morreu em 8 de abril de 2007 em Chester, Connecticut. 

No início de sua carreira, LeWitt foi associado ao Minimalismo, um influente movimento americano de artes visuais do final dos anos 60 e início dos anos 70, frequentemente visto como uma reação contra o Expressionismo Abstrato e o precursor da Arte Pós-Moderna. Artistas minimalistas queriam que seu trabalho fosse desfrutado sem que o espectador se distraísse tentando decifrar ou mergulhar em camadas ocultas de significado. A arte minimalista não contém comentários emocionais, declarações pessoais ou simbolismo e os artistas se esforçaram para criar um trabalho que fosse esteticamente atraente, com foco na cor, formação e forma geométrica. 

O refinado vocabulário de arte visual de LeWitt consistia em linhas, cores básicas e formas simplificadas. Ele as aplicou de acordo com fórmulas de sua própria invenção, que sugeriam equações matemáticas e especificações arquitetônicas, mas não eram previsíveis nem necessariamente lógicas. Para LeWitt, as instruções para produzir uma obra de arte tornaram-se o próprio trabalho; um trabalho não era mais necessário para ter uma presença material real, a fim de ser considerado arte.
